[음악: '멜로가 체질' OST
'작가미정']
(범수) 흠...
[리모컨 조작음]
[안마 의자 작동음]
[경쾌한 음악 소리]
- (안내) 내 주변의 사소하지만
- (범수) 아...
(안내) 중요한 것들을 떠올려 보세요
그저 존재하는 것들에게
감사하는 마음을...
[음악: '멜로가 체질' OST
'작가미정'-계속]
(진주) 음...
(범수) 음...
파가 이게...
맛있네
(범수) 슈우...
띵! 으하하하하
띵 떨어졌어, 가방이
띵! 하고 떨어졌어
으아, 이를 어쩐담?
꽝이네?
[다가오는 발소리]
(범수) 흠...
(동기) 퇴근 안 해?
멘탈 잡고 대본 보잖아
아, 몇 시간을 보니? 지금
내가 몇 시간을 보건 며칠을 보건
같이 술 먹을 사람이 없잖아
넌 원래 없었어
(동기) 어...
[흥미로운 음악]
[동기의 웃음소리]
근데 대본 재밌나 봐?
그러니까 하지
(동기) 으응...
하, 근데 왜
내가 할까 했을 때는 하지 말랬어?
네가 하면 망하잖아
(동기) 아...
별로라고 했잖아
네가 하면 별로라는 얘기인 거지
이 대본은 나 아니면 못 살려
흐으, 너 언제까지 나 무시할 거야?
네가 내 옆에서
숨 쉬고 있는 그날까지
[범수와 동기의 웃음소리]
역시 진정한 친구다
(범수) 어? 그게 어떻게
진정한 친구가 되지?
됐어, 새끼야, 맥주나 먹으러 가자
(범수) 됐어, 새끼야
너 혼자 마시러 가
[범수와 동기의 웃음소리]
(동기) 아, 됐어, 새끼야, 빨리 가자
됐어, 새끼야, 나가 있어
(동기) 아유, 이 새끼
됐어, 새끼야, 빨리 나와
[청소기 작동음]
(한주) 왜 또 우울한데?
다 알려고 하지 마
(한주) 왜? 소영이?
아, 진짜, 그냥 남녀 문제야
(인국) 물어보지 마
[흥미진진한 음악]
흠, 참 내
(진주) 인국아
너 소영이한테 어떻게 고백했어?
(인국) 소영이가 했는데?
(진주) 아, 그러니까
어떻게 고백했어?
안 알랴줌
(진주) 으흠...
뭐 먹고 싶은 거 있어?
핫도그
배달시켜 줘
(진주) 콜!
야!
(한주) 너 밥은 깨작거리더니
우울한데 핫도그는 먹고 싶어?
우울하니까 먹고 싶지
그렇지!
(진주) 다 먹어, 다 사 줄게
다 사 줄게, 다 사 줄게
(한주) 아휴
(은정) 어? 왔나 보다
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
효봉이 왔다
핫도그 왔다
(진주) 핫도그 왔다
[다 함께 환호하는 소리]
(한주) 맛있겠당, 야아아아
(다 함께) 오...
(은정) 맛있겠다
(은정) 나는 얇은 거
(진주) 얇은 거? 이거?
(인국) 와우...
(진주) 케첩 뿌려 줄까?
(은정) 음...
(인국) 여기, 딱 거기...
거기, 끝
- (진주) 여기서? 끝?
- (인국) 응
(진주) 알겠어, 자
(은정) 허, 와
치즈 진짜 많이 늘어난다
[한주의 탄성]
- (진주) 오, 맛있겠다
- (인국) 와!
(진주) 자, 그러면 말해 봐, 응?
톡 메신저
톡 메신저?
(인국) 네
그게 다야?
(인국) 그럼?
(진주) 쓰읍, 그럼 거기다가
'사귀자' 하면
좋으면 사귀고
아니면 '싫어' 하고 그게 땡이야?
(인국) 그럼?
뭐 없어?
(인국) 뭐가?
(진주) 흠, 그래
많이 먹어, 초딩
(인국) 아...
야, 황인국!
너 그렇게 한숨 쉬지 말랬지?
(진주) 음...
아, 애는 한숨 못 쉬어?
(은정) 뭐, 그런 걸 가지고
잔소리를 해
- (진주) 오...
- (한주) 아휴...
[문 닫히는 소리]
[맥주 캔 따는 소리]
(은정) 카아...
너는 핫맥 노래를 부르더니
왜 핫도그만 먹어?
(한주) 응
내일 중요한 미팅 있어
신인 작가님 꼬시러 갈 건데
뭐, 관리 차원이랄까?
(은정) 작가를 꼬시는데
관리를 왜 해?
'내가 좀 괜찮은 사람이다'라고
생각하고 있으면 자신감이 올라가
핫도그를 먹으면서
관리를 운운하는 자신감
그거면 된 거 같은데?
[한주의 한숨 소리]
내일 봐
(진주) 응?
(한주) 내일
(한주) 들어가, 엄마 갈게
(인국) 왜 다시 그쪽으로 가?
(한주) 응?
어, 외근
외근이 뭔데?
밖에서 일하는 거, 저쪽으로 가야 돼
그럼 그냥 가지 왜 데려다줘?
(인국) 회사 가는 길에
데려다주는 거라며?
잔소리 좀 하지 마, 들어가
소영이랑 싸우지 말고
싸운 적 없어, 맞은 거지
[흥미로운 음악]
뭘 또 그렇게 꾸미고 나왔대?
어차피 안 꾸민 게 더 예쁜 주제에
거기 벽이에요
우리 데이트해 볼래요?
그게 벽 보고 할 말이에요?
(범수) 말은 꼭 해야겠는데
눈 보고 할 자신이 없어서요
왜요?
(범수) 하...
미치겠네
왜 이러지?
처음 봤을 때부터였나
그 언저리쯤이에요
뭐가요?
(범수) 그쪽 좋아한 거
(범수) 의심할 여지 없이 이 마음...
[음악 끊어짐]
(진주) 응?
[익살스러운 음악]
(진주) 이상해
후져
하...
뭘 의심할 여지가 없어?
'데이트할래요?'
데이트? 쓰읍, 데이트
아, 뭔가 옛날 단어 같아
쓰읍, 아, 그냥
다짜고짜 선물을 먼저?
[음악: 클래지콰이 'She is']
시계 있는데
없는 물건 선물해 주는 건
산타클로스죠
(범수) 왜, 어릴 때 그렇지 않았어요?
산타할아버지는 어떻게
내가 당장 필요한 물건을
이렇게 콕 찍어서 알고 계신 걸까?
(진주) 그랬죠
음, 난 인형을 받고 싶은데
곧 닳아서 새로 사야 할 신발이나
몸이 자라서 새로 사야 할
옷을 선물해 주셨어요
쓰읍, 산타클로스가
엄빠클로스였단 걸 알았을 때
나는 생각했죠
선물은
뭐, 없어도 되지만 있으면
기분 좋은 것으로
근데
오늘은 아무 날도 아니에요
나에게는 선물을 드려야 하는 날이에요
무슨
날인데요?
내가 당신께 고백하는 날입니다
내 남은 시간을 당신께...
[음악 끊어짐]
(진주) 아휴, 지워, 지워, 지워
그냥 쿨하게 갈까?
[음악: 김범수 '나타나']
(진주) 그...
여기 저 일하는 곳인데
먹고 해라
왜 반말이세요?
쿨해 보이지 않나?
모질이로 보여요
그 모질이가 너 사랑한다
그 모질이가 너 사...
[음악 끊어짐]
[익살스러운 음악]
(진주) 됐다, 이 모질아
(진주) 아, 아, 아흐...
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
아휴...
[문 닫히는 소리]
뭐야, 왜 들어와?
(한주) 외근, 쉬었다 가게
(진주) 어쩐 일로 그런 여유를?
[문 여닫는 소리]
(진주) 아, 진짜
허, 어머, 작가님!
[밝은 음악]
여기서 뵙네요?
[한주의 옅은 웃음소리]
(한주) 허!
너무 반갑다
하, 작업하시나 봐요?
(진주) 뭐... 네
저 사실
- 작가님 대본 봤거든요
- (진주) 어떻게?
그, 공모전 나갔던 거니까 방송국에서
- (한주) 죄송해요
- (진주) 아...
아니에요, 뭐, 보라고 쓴 거
(한주) 그래서 말인데
아니, 아직 그, 제작사를
결정 안 하셨다고 들었거든요
아, 작업하시는데
제가 방해된 건 아니죠?
아니긴요
충분히 방해가 됐습니다
그럼 다음에 뵙지요
(한주) 어머, 어머, 이걸 어쩐담
작가님
작업하시느라 요즘 얼굴이 말이 아닌데
으흐흥, 제가 감히...
열심히 챙겨 드세요
감사합니다, 놓고 가세요
(한주) 흠...
(한주) 힝, 서운해
야
이런 걸로 서운한 게
더 서운한 거 아니냐?
(한주) 무슨 말인지 알겠는데
서운할래, 그냥
누운 김에 쉬었다 가렴
(한주) 흠...
(한주) 그럼
다음에 정식으로 한번 만나 주세요
찾아뵙겠습니다
[밝은 음악]
(진주) 감사합니다, 다음에 뵐게요
[문 여닫는 소리]
(진주) 쩝, 음
하, 더 배고프네
으쭈쭈
[초인종 소리]
[인터폰 버튼음]
(한주) 안녕하세요, 작가님
[잔잔한 음악]
찾아왔어요
(재훈) 안녕하세요
(진주) 아...
황한주도 이렇게 되는구나
이제부터 아침은 간단하게 먹어야겠어
(진주) 복잡하게 먹어도
꺼지는 건 똑같아
왜 이럴까?
(한주) 음, 쓰읍
뇌를 움직이든 몸을 움직이든
노동의 허기짐에 기여하는 바는
비슷하다고 들었습니다
[흥미로운 음악]
수고가 참 많으세요
왜?
얼마 줄 거예요?
아... 하하
그건 제가...
신인 작가분들 집필료 대충 아시죠?
알다마다요
하지만 작가님의 경우는 다르죠
(한주) 저희도 인지하고 있습니다
그, 기획안부터 현재 4부까지
혼자 진행하셨고요
심지어 감독님도 내정되어 있습니다
그, 기획 개발로 들어가는
초기 비용을 감안해
작가님 고료에 추가 반영될 거고요
그 부분만큼은
저희 회사를 믿으셔도 되는 게
대표님이 워낙에 정확하세요
난 정확하지 않게 더 줬으면 좋겠어서
하하하하하
(재훈) 허허허허
(진주) 아니
왜 신인이란 타이틀이
삭감 요인이 되어야 하지?
뭐, 시청자들이
'신인 작가니까 안 볼래' 그러나?
적극 공감합니다
그래서 저희 회사랑
계약을 하셔야 되는 거죠
왜요?
(한주) 음...
음
그냥 뱉어 본 말이죠?
(한주) 네, 흐
사실 저는 월급쟁이라
(진주) 후...
이거, 이거, 어?
프로듀싱도 작가들끼리
돌아가면서 해야 되나 봐, 어?
수입 체계 자체가 공감이 안 되잖아요
(한주) 음...
그, 현장에선 저와 같은
프로듀서들이 정확하고 빨라요
그, 작가님의 글이 완성되는 과정에는
감정이 필요하지만
그것을 영상화하기 위한
촬영 현장에서의 과정은
이성이 필요하죠
오...
웬일이야
나 말 너무 잘했지?
(진주) 어
(한주) 오우...
사람이 몰리니까 된다, 야
아이, 야, 녹음해 놓을걸
너 기억해? 내가 한 말
(진주) 이야, 진짜
너 귀엽긴 진짜 귀엽다, 너
(한주) 하...
나 방금 뽀뽀할 뻔했어
(진주) 남자가
이렇게 고백하면 어떨 거 같아?
'귀엽긴 진짜 귀엽다, 너'
'나 방금 뽀뽀할 뻔했어' 하고
(한주) 응?
고백하는 장면 쓰고 있어서
아, 네, 작가님, 흐흥
쓰읍, 되게 이상한데?
배우가 강동원이야
그럼 내가 먼저 하지
(진주) 쓰읍, 하
그 캐스팅은 못 할 거 같고
재훈 씨는
지금 여친한테 어떻게 고백했어요?
(재훈) 아, 저...
저는 그냥 톡으로 해 가지고
(진주) 하, 아...
톡으로 할까?
(한주) 에이, 드라마인데 성의 없게
- 쓰읍, 어
- (재훈) 흠...
(한주) 신선하긴 하겠다
너 최근에 고백받은 적 없어?
네가 더 잘 알지
내가 고백은 무슨
(진주) 그렇지
아, 근데 있었긴 있었지
왜, 그...
재작년인가?
야! 그게 무슨 고백이야
[잔잔한 음악]
(한주) 오늘 잘 먹었습니다
(남자) 하...
(한주) 데려다주신 것도 고맙습니다
다음엔
제가 한번...
(남자) 한주 씨
저는
중학생 딸이 하나 있습니다
두 식구죠
네 식구가 되고 싶습니다
(한주) 어? 흐
아하, 하
네 식구가 되고 싶으시구나
(한주) 웃어요, 그냥, 괜찮아, 흐
(재훈) 그래서 실장님은
뭐라고 했어요?
(한주) 진주가 시키는 대로
유기견 보호 센터 번호 알려 드렸죠
두 마리 입양하시라고
(재훈) 아...
입양했대요?
(한주) 한 마리만 했다고
(재훈) 아... 하하, 하
세 식구가 되셨겠네요, 세 식구
너무 웃긴다
(한주) 재훈 씨 것도 하나 얘기해요
나만 말하니까 억울하다
(재훈) 음, 저는 사실
톡으로 하기 전에
들켰어요
(한주) 응?
(학생1) 자, 그럼 다음은
[잔잔한 음악]
(학생들) 재훈이가 좋아하는
랜덤 게임!
무슨 게임
무슨 게임!
게임 스타트!
- 게임 스타트!
- (재훈) 자, 이렇게 간다
(학생2) 1번에 5번
(학생3) 5번에 7번
(학생4) 7번에 11번
(학생5) 11번에 9번
(학생6) 11번에...
[학생들의 아우성]
[학생들의 환호성]
(학생들) ♪ 마셔라, 마셔라
마셔라, 마셔라 ♪
♪ 술이 들어간다, 쭉쭉쭉쭉쭉 ♪
♪ 언제까지 어깨춤을 추게 할 거야 ♪
[학생들의 환호성]
(학생7) ♪ 안주 먹을 시간이... ♪
(하윤) 들켰다
나 좋아하는 거
(학생들) 우와...
[휴대전화 조작음]
아니, 뭐, 그런, 그런...
쪽팔리면 톡 해, 괜찮아
세 시간 안에 해, 나 잠들 거야
나 간다, 안녕
[학생들의 환호성]
(재훈) 하...
(재훈) 하윤아, 나 너 사랑...
아...
나 너 사랑...
하...
(재훈) 오늘부터 1일...
(재훈) 너가 좋은 꿈 꿨으면 좋겠...
쓰, 쓰, 쓰, 아, 후...
아... 으휴, 쓰읍, 하...
[메시지 수신음]
(하윤) 빨리 안 해?
(재훈) 어?
아악, 아...
어...
기다려, 어? 자, 잠깐만
아이씨
어?
[재훈의 힘주는 소리]
으아! 하, 하
아으!
아아, 아
[휴대전화벨 소리]
어, 자, 잠깐만
잠, 깐, 만...
(하윤) 여보세요, 여보세요?
(재훈) 어, 어
(하윤) 응?
[재훈의 힘주는 소리]
(재훈) 어?
(하윤) 너 뭐 해?
(재훈) 어, 나, 나 누워 있어!
(하윤) 와
팔자 좋네
알았어, 잘 자
(재훈) 아니, 그!
너 좋아해!
하윤아, 나 너 좋아해
하윤아, 들려?
너 좋아해, 하윤아!
하윤아!
너 좋아해!
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
하윤아!
너 좋아해!
(한주) 훗, 흐...
흐, 너무 귀엽다
(재훈) 아, 그나저나
작가님 작품 이제 업계에 소문 돌아서
큰 제작사들이 좋은 제안 들고
찾아올 거 같은데
저희랑 계약하겠죠?
설마 친구한테 상처 주고
다른 곳이랑...
(한주) 모르죠
정말 정확한 애라서
그건 그렇죠
사실
일에선 정확해야죠, 프로인데
(한주) 아니, 일에서 말고
친구 상처 주고 풀어 주는 걸
정말 잘해요, 정확하게
씨...
이번엔
내가 정말 안 넘어갈 거야, 어?
안 풀어 줄 거야, 임진주, 계집애
너무 귀엽다
후...
(진주) 드라마 속 남녀 주인공이
이제 곧 연애를 시작한다
한쪽이 다른 한쪽에 고백을 한다
고백
내가 이만큼 했으면
너도 뭘 좀 했으면 좋겠는데
하, 좋아해
너
(진주) 고백
냉랭하던 사람이 대뜸 따듯해져도
달달하던 사람이 불쑥 밍밍해져도
고백이 뒤따르면 이상할 게 없는 것
그래
어떻게 써도 이상할 게 없는 거야
판타지라도 상관없어
쓰자
고백하자
하...
현실이든 판타지든
고백이 참 어려운 거네
이게 뭐라고, 젠장
에헤이, 아!
후...
[영상 속 대화 소리]
(은정) 오빠, 먹자
(병삼) 아휴, 배고파
오늘은 방송 있지?
(은정) 아니
방송은 아랑 언니가 하기로 했어
그게 내가 이 작품을 하는
첫 번째 조건이었지
(병삼) 아하
어쨌든 오늘도 잘 찍자
(병삼) 그래, 예쁘게
예쁘게는 오빠 여친 찍어 줄 때나
(병삼) 실수
포인트 잘 잡아서 놓치지 않게
정직하게
정직하게, 오케이
(소 대표) 민준이 너 이제
소민이 그만해
(민준) 네?
(은정) 흠...
(소 대표) 힘들잖아
(민준) 아니요, 괜찮아요
(소 대표) 너 짬밥이 얼마인데
이씨, 여태
소민이 로드를 뛰어?
(민준) 아니, 자기가 사장이면서
그걸...
(소 대표) 해냄 ENT로 가
저거 우리 실수로 담긴 거지?
동의 없이
[흥미진진한 음악]
(병삼) 응
가서 지워
(병삼) 응?
동의 안 된 게 찍힌 건데
보면 안 되지
정직하게
(병삼) 아, 네
(은정) 뭐 해, 지우라니까
[익살스러운 음악]
아무리 자판기라지만
생수가 1,200원이라니
사무실 앞 제과점도
가격 다 오른 거 알아?
5천 원이었던 샌드위치가
오늘 나한테 고백하더라
'저 사실 6천 원짜리였어요'
제작비가 너무 빠듯해
뭔가 반갑다
(은정) 뭐가?
우리 처음 만나서 너 작품 준비할 때
[잔잔한 음악]
(홍대) 그 모습 같아서
(은정) 흐
아, 그렇지
하, 근데
그때보다 빈곤을 받아들이는 힘이
현저히 떨어진 느낌이랄까
체력이 전 같지 않다?
(은정) 응
오래 쉬어서 가열이
더디게 되는 거야, 걱정 마
(은정) 하...
사실 전 작품으로 번 돈을
이번 작품에 재투자하는 건
너무나 정당하고 건강한 투자인데
투자금이 너무 빠듯해
나 기부를 너무
탈탈 털어 한 거 아닐까?
뭐야?
뭐야, 지금 후회하는 거야?
(은정) 어?
아니야
에이, 아니야!
안녕하세요
(일중) 예, 소민 씨, 잘 쉬셨어요?
- (소민) 네
- (일중) 네
(소민) 쓰읍, 잘 쉬었냐니...
나 스케줄 없는 거 비꼰 거지?
(민준) 와우, 전혀 아니었어
(소민) 그래?
그럼 나 좋아하는 건가?
(민준) 와, 후... 허!
전혀 아니었어
(소민) 정말 그런 느낌 아니었어?
(민준) 정말 목숨 걸고 아니었어
(소민) 쓰읍, 그래?
(민준) 으응, 그래
(소민) 뭐든 너무 확신 좀 하지 마
(민준) 아, 이건 너무 확실해서 그래
- (소민) 으이구
- (민준) 아
크흠
(은정) 하, 아, 몰라
그건 그렇다 치고
투자금은 뭐 어떻게 해야 되냐고
(소민) 쟤는 근데 왜 혼자 떠들어?
(민준) 혼잣말하는 거 몇 번 봤어
(소민) 왜 그래?
(민준) 통화하는 건가?
(은정) 뭐, 좋은 생각 없어?
(범수) RC카?
저런 취미가 있으셨어요?
(인종) 재밌어
저 수레 연결해서
우리 애들도 태워 주고
(범수) 으음...
'서른 되면 괜찮아져요'
제목이 좀 이상하지 않아?
제목에 꽂혀서 본 건데, 나는
'나이 먹으니 괜찮더라'
하는 느낌이
우울해서 힘 빠져
위로가 돼서 힘이 났는데, 나는
(인종) 하!
그래, 어쨌든, 뭐, 쓰읍
젊은 애들 쪽에서 반응이 좋네
이례적인 작품이 될 거 같다
간부가 아니라
평직원 반응으로 편성 받는 작품
쇄신할 때도 됐죠
(인종) 쩝, 쓰읍
그리고 말이야
며칠 전에
환동이랑 동기랑 술 한잔했어
(범수) 음, 네
안 부럽네요
그 자리에 정혜정 작가가 있었지
하, 뭐라고 위로의 말씀을...
(인종) 정혜정이 그 자리에서
환동이한테
자기 작품 연출을 제안했어
(범수) 음...
아, 걔 전에
정 작가 작품 B팀 했었지
(인종) 환동이가 바로
- '못 할 건 없습니다'
- (범수) 풉!
(인종) 그랬어
역시 잘 키웠어, 당연히 그래야지
(인종) 정 작가 농담이겠거니
하고 넘겼지
(범수) 쓰읍, 그게 농담이면
재수 없는 건데
뭐, 재수 없지 않으려는 건지는
모르겠는데
다음 날
제작사에서 정식 요청이 들어왔네?
와, 역시 인간관계
막장으로 엮는 건 천부적이야
(인종) 근데
정식으로 제안받은 환동이의 반응이
뭐였게?
쓰읍
나한테 상의를 안 한 걸 보니
거절했구먼
(인종) 응
[범수의 옅은 웃음소리]
[잔잔한 음악]
(환동) 감독님!
식사하셨습니까?
(범수) 응, 환동아, 밥 먹자
- (환동) 오늘 날씨가 좋... 어어어
- (범수) 응
- (환동) 어인 일이십니까?
- (범수) 어인 일이 아니고
어이없는 일이다, 이 새끼야
너 정혜정 작가 대본 검토했어?
(환동) 아...
(범수) 네가 뭔데 검토를 해?
무조건 해야지
아이, 됐어, 나 말 길게 안 해
아직 제작사에 피드백 안 줬으니까
일단 대본 먼저 봐, 어?
반만 마음에 들어도 그냥 해
아니, 마음에 안 들어도
그냥 참고해, 어?
마음에 안 들어도 합니까?
(범수) 확, 씨!
마음에 드는 작품으로 데뷔하는 거?
네가 쓰지 않는 이상
벌어지지 않는 일이야
시청률이 보장되는
작가 작품으로 데뷔하는 거?
작가가 미치지 않고서야
벌어지지 않는 일이라고
근데 작가가 미쳤어
벌어지지 않는 일이 벌어진 거라고
가서 무조건 해
그리고 인정받아
그다음에 너한테 떨어지는
훨씬 더 많은 선택지를 받아들여
그렇게 자리 잡는 거야, 알겠어?
저는 제 조감독으로서의 의무 또한...
너는 내 작품 조감독이 아니고
JBC 감독으로 들어온 거야
네가 뭔데 네 멋대로 네 기회를 날려?
그게 더 직무 유기라고
(범수) 하, 제발 좀
사회생활 좀 이렇게
꾸밈없이 하지 말자, 어?
그럼 그냥 꾸밈없는
호구 되는 거야, 어?
검토하겠습니다
[휴대전화 진동음]
검토 아니고 수락, 씨
(범수) 밥 너 혼자 먹어, 이 새끼야
네, 작가님
(진주) 좋아해요, 감독님
감독님, 좋아한다고요!
네, 작가님
(진주) 좋아해요, 감독님
감독님, 좋아한다고요!
우울하구나?
(진주) 하... 네
가만히 있었는데
그냥 좀...
움직였으면 좋겠어요
일어나세요
(진주) 아니, 나는 가만히 있고
소파가 움직였으면 좋겠어요
(범수) 음...
뭐, 나는 양탄자 뭐, 그런 거?
(진주) 어, 그렇지, 그렇지
오...
똑똑해
(범수) 음...
쓰읍, 양탄자는 좀 그렇고
[전기 모터 소리]
[익살스러운 음악]
(범수) 고백이라, 하, 고백
해야지
쓰읍, 나는 좀 담백한 게 좋은데
담백한 고백?
쓰읍, 우리 엄마가 진짜 담백하지
아빠한테 먼저 고백했는데
오, 그 시절에?
(진주) 젊은 사람이
사장님인 게 좀 멋있어 보였다나?
사장님?
(진주) 세탁소
아, 흔치 않네
세탁소의 젊은 사장님
[음악: 정수라 '난 너에게']
[스팀다리미 소리]
(진주) 엄마는 건너편 중국집 딸내미
탕수육 안 시켰는데
우리 딸이 너 좋단다
[음악: 정수라 '난 너에게'-계속]
(범수) 아, 아빠한테 시키셨구나
담백한 게 아니라
굉장히 유니크한데?
- (진주 모) 잘라, 잘라
- (진주 부) 응, 응
아, 더 가져가
(진주 모) 먹어
(진주 부) 하...
(진주 모) 음, 맛있다, 맛있어
(진주 부) 응
- (진주 모) 먹어 봐
- (진주 부) 응, 여기, 여기
(범수) 뭐, 고백 신 하나에
그렇게 헤매요?
자기가 하는 고백도 아니고
내가 하는 거지, 내가 쓰는 건데
기술적으로 해야지
작가로서의 기술
어허...
고백이 씨름 기술 같은 거면 좋겠다
밭다리 같은 거
(진주) 훈련으로 가능한 거니까
그게 더 쉽겠어
역시 이 문제는 둘 중의 하나야
(진주) 뭐요?
(범수) 하나
너무 이입해서 이 드라마의 주인공이
자기라고 생각하는 거
미쳤다는 거네?
(범수) 둘
이야기 공정성의 문제
어딘가 개연성에 문제가 있다는 거지
어디인지 당장에 찾기는 힘들겠지만
전개상 이 고백이 작가 스스로
받아들이기 힘든 거지
참...
여자 힘들게 하는 스타일이다
갑자기?
(진주) 여자가 어떤 문제를
안고 있을 때
꼭 그렇게 정확하게 분석해서
해결하려고 하지 말라고
그게 연인 사이에서만
적용되는 게 아니라고
(범수) 그럼 왜 여자는
반대의 입장에서 생각하고
주의하지 않습니까?
이거 봐, 이거 봐, 또
글렀어
삶이 다하는 그날까지
절대 연애하지 마요
아이고, 예, 감사합니다
[익살스러운 음악]
[강아지들 헥헥거리는 소리]
속도를 내든지 늦추든지
[전기 모터 가속되는 소리]
(환동) 음, 고마워요
(동기) 흠...
뭐지?
오늘이
고백 데이래
근데요?
[흥미진진한 음악]
(환동) 고백 데이
그, 9월 며칠 아닌가?
그날부터 사귀면
100일째 되는 날이 크리스마스라고
오늘부터 사귀면
100일째 되는 날이
내 생일인 거지
아...
나는
이 식당의 영양 배합이
다른 어느 곳보다 훌륭하다고 생각해
다 다미 씨 덕분이지
(동기) 음, 보답하는 차원에서
다미 씨가 나에게 고백할 수 있는
기회를 주도록 하겠어
자
해
저, 감독님
[비프음]
...나 싫어요
흐...
응
(환동) 고백은 고백이네
아...
[비프음]
...나 싫어
(동기) 흐...
- (환동) 전 좋아해요
- (동기) 응
(다미) 와우, 대박!
아이, 그러니까
감독님의 구 여친이 현 작가님이고
내가 그 작가님을 좋아하고 있다고
[흥미진진한 음악]
분석한 감독님이 손 감독님이고
그 감독님의 조수가 감독님이고
그 작가님을 보조 작가로 쓰다
자른 작가님이
오빠한테 연출 제안을 하고
손 감독님은
가장 아끼는 후배인 오빠에게
그 제안을 무조건 받으라고 하고
와우, 지저스, 크리스마스!
와우!
놀란 지점이...
어디야?
일단은 작가님이 구 여친이라는 거
(다미) 와, 뭐, 이거
쫓아다니면서 보고 싶네
(환동) 하...
감독님이 나를 보내려는 거는
이해가 되는데
(다미) '감독님이 작가님을
좋아하는 것 같다'
'에이, 설마'
'그건 아닐 거야'라고 생각했는데
[쓸쓸한 음악]
만약 그게 진짜 사실이라면
'아, 내가 좀 거슬릴 수가 있겠구나'
'뭐, 좋은 구실이 생긴 김에'
'망설임 없이 보내 버린다'
뭐, 이런 생각까지 간 건가?
(환동) 하...
아, 감독님이 그런 사람이
아니라는 건 나도 아는데
하, 자꾸 내가
찌질한 생각을 하게 되네
쓰읍, 내가 왜
그걸 신경 쓰고 있는 걸까?
괜찮아
사랑했던 사람은 원래
평생 신경 쓰이는 사람으로
남는 거니까
쓰읍, 그래요?
그럼요
잘돼도 싫고 안돼도 싫고
(다미) 내가 아는 사람이랑
잘되는 건 정말 싫고
하...
그렇다면
아...
아! 아, 되게 신경 쓰여
[새소리]
(진주) 고백 한번 해 볼래요?
(범수) 나요?
내가 작가님한테?
(진주) 네
남자 주인공이라고 생각하고
(범수) 음...
인상적이네요
고백이야?
네
- (진주) 그게?
- (범수) 네
(진주) 하...
고백이 무슨
미적지근한 심사평 같네
하는 사람이 뜨거우면 되지, 뭐
단어가 중요한가?
인상적이에요
(범수) 요런 느낌?
어때요?
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
(범수) 막 담백하고 좋지 않나?
좋네요
좋아요
(범수) 역시
키스해도 돼요?
예?
키스만
요런 느낌, 어때요?
- (진주) 헤헤헤헤헤
- (범수) 요런 느낌?
[진주와 범수의 웃음소리]
(범수) 요런 느낌? 하하하
아... 하!
아이고
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네'-계속]
(진주, 범수) 요런 느낌?
[진주와 범수의 웃음소리]
(다미) 스르... 르
(환동) 응?
아, 이, 빡이 아니고
이, 스르... 르
(환동) 스르르?
아이, 감정이 빡! 오는 게 있고
스르르 오는 게 있잖아, 해 봤잖아?
하...
난 뭐...
빡도 아니고 스르르도
아니었던 거 같은데?
그럼?
(환동) 그냥
은근슬쩍 갑자기?
(다미) 그래
은근슬쩍 갑자기 스르르 빡!
아무튼 저쪽은
이 스르... 르
같단 말이지
아이, 근데
[음악: '멜로가 체질' OST
'작가미정']
우린 왜 맨날 그 사람들 얘기만 할까?
(환동) 흠...
크, 크흠
그럼 우리 처음부터 해 보죠
뭐, 자기소개하고
밥 먹고 영화 보고 뭐, 그런 거?
고백부터 하니까 좀
어색하잖아
데이트?
콜
시작하시죠
(범수) 쓰읍
무슨 일 하세요?
작가요
감독이요
작가면
남친 없겠네요?
왜요?
예민해서
감독이면 여친 없겠네요?
- (범수) 왜요?
- (진주) 재수 없어서
(진주, 범수) 헤헤헤헤헤헤
(범수) 쓰읍, 자, 그럼 이제 우리
밥을 먹으러 가죠
뭐 좋아하세요, 진주 씨?
(진주) 음...
범수 씨가 가장 좋아하는 거
먹어 보고 싶어요
뭐 좋아하세요?
(범수) 음...
(범수) 여기 냉면 두 개요
(직원) 네
냉면 좋아하시는구나
면은 다 좋아해요
뭐, 면 요리 싫어해요?
(진주) 아니요, 쓰읍
라면, 짜장면 뭐, 다 좋아하는데
평냉은 처음이라
(범수) 라면도 좋고 짜장면도 좋은데
쓰읍, 일본이나 중국에서는
오래 살 수가 없어요
평양냉면이 없거든
음...
아, 근데 이게 처음이라니
아유, 30년이 아까워
이제부터라도 열심히 먹어요
(진주) 어?
뭔가 잘못된 거 같은데?
[범수가 국물 마시는 소리]
(진주) 돈 냈어요?
(범수) 냈죠
(진주) 아, 돈을 내고 먹는 거였구나?
아무 맛도 안 나길래
(범수) 쓰읍, 자, 이제
오늘 먹었으니까
우리 경과를 두고 보죠
(진주) 아니, 뭐, 한약 먹은 것도 아닌데
경과를 두고 봐요?
(범수) 이 음식이 그래요
쓰읍, '뭐지, 이거?' 하다가
다음 날 갑자기 생각이 나
그때부터는 빠져나올 수가 없는 거거든
쓰읍, 아마 오늘 밤에 자다가
생각이 날 수도 있어요
'아, 뭐지, 이거?'
'평냉이 먹고 싶어'
막 이런다니까
[밝은 음악]
근데
따지려는 건 아니고
(범수) 그냥 궁금해서
밥 먹고 왜 케이크를 먹어요?
밥을 먹었으니까 먹죠
아니, 밥을 먹었잖아요
방금 밥을 먹었는데
(진주) 밥 먹기 전에 먹긴 그러니까
아니, 밥을 먹었는데
왜 또 밥 되는 걸 먹어?
밥 되는 게 아니고
케이크가 되는 거죠
아니...
아니에요, 맞아요
맞습니다, 드세요
(범수) 내가 틀렸어요, 드세요
- (진주) 드세요
- (범수) 네
[극장 광고 소리]
(진주) 음...
(범수) 코미디 영화 좋아해요?
(진주) 음, 시간 맞는 영화 좋아해요
(범수) 뭐, 팝콘 같은 거
하나 있어야 되는 거 아닌가?
집어 먹다가 막
손 부딪히고 뭐, 그런 거 하려면
(진주) 아, 허!
아이쿠, 부딪혔네?
(범수) 아이쿠, 아, 설레
[진주와 범수의 웃음소리]
당신 퇴직금이 있잖아
(배우1) 쯧, 그걸로 그냥, 쯧
작은 가게 하나 내자
[관객들의 웃음소리]
나는 어디든 괜찮아
치킨집만 빼고
바보같이...
왜 그런 거 가지고 울어!
울지 마
울지 말라고, 괜찮다고
[배우2의 흐느끼는 소리]
괜찮아, 괜찮아
(소민) 수고하셨습니다
[사람들 인사하는 소리]
수고하셨습니다
(민준) 소민아
나 스케줄 얘기하고 갈게
옷 갈아입고 있어
(소민) 응
수고하셨습니다
- (아랑) 수고하셨습니다
- (은정) 수고하셨습니다
(아랑) 어때, 이소민?
(은정) 음, 특이해
특이해서 내가 설정을 준 느낌이랄까
(아랑) 대중적으로 나올 수도 있겠다
(은정) 그냥 따라가 보려고, 정직하게
(아랑) 오, 오케이, 자세 좋네
나 바로 가 봐야 돼, 수고하고
- (은정) 어
- (병삼) 들어가세요
나 화장실 좀
(은정) 응
[다가오는 발소리]
뭐 해?
그냥 있어, 들어가자
(병삼) 어?
(은정) 뭐라고?
민준 씨가 큰 회사에서
스카우트 제의를 받았다고?
(병삼) 응?
그거 어떻게 알았어?
아이, 그, 카메라에 찍혀 가지고
동의 없이 찍지 말라고 했지!
(병삼) 응, 미안
(은정) 근데 어디 회사?
그럼 소민이 매니저 그만두는 거야?
그럼 어떻게 되는 거야?
나야 모르지
[카메라 스위치 소리]
(은정) 하...
(소민) 흠...
쓰읍, 모르겠어
(민준) 모르겠는데
내가 뭘 잘못한 거지?
쓰읍, 하...
일단 내가 몸을 좀 낮출까?
사랑해
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
(민준) 내...
내가 뭘 얼마나 잘못한 거야?
가자
(민준) 야, 소민아
야, 무서워
(병삼) 감독님
굉장히 정직하네
(은정) 가자
(병삼) 흠...
[카메라 스위치 소리]
(진주) 고백이란 무엇인가?
(범수) 응?
(진주) 그냥 근본적인 질문을
해 보고 싶네요
정체성에 대한 고민까지 가셨구나?
그냥 생각을 묻는 거예요
[신나는 음악 소리]
(범수) 음...
고백을 하는 방법보다
이 사람이 이 사람을
좋아하게 되어 버린 그 마음
그 마음을 잘 그려 내는 게
더 중요한 것 같아요
왜, 드라마를 보는 사람들도
그 마음에 감정 이입을 하게 되면
'좋아해요'
이 한마디로도 충분하지 않을까?
(진주) 하...
왜요?
왜 또?
(범수) 뭔데?
그러니까 내가
그 마음을
잘 그려 내지 못했다는 거네
(진주) 내가 그걸 잘 못 썼다는 거네
내가 못 썼네
[잔잔한 음악]
와...
이게 또 이렇게 되는구나?
참...
(진주) 네, 저 글 못 써요
작가인데 글을 못 씁니다
한글이나 겨우 깨우친 주제에
작가랍시고 명함을 팠네요
네, 죄송합니다, 죄송합니다
(범수) 아이, 진짜, 씨
(진주) 그래서
범수 씨는 전 여친과
그 마음을 잘 그려 낸 후에
뭐라고 고백했나요?
왜 얼굴이 빨개져요?
술을 먹어서요
하...
에...
왜 계속 빨개져? 시뻘게
(진주) 어머
아니, 뭐, 차 트렁크에
풍선 넣어 놨어요?
뭘 그렇게 쪽팔...
아!
[문 여닫는 소리]
(범수) 으아악
[달려오는 발소리]
[범수의 괴성]
[신나는 음악 소리]
(범수) 으아!
하! 아...
하...
됐어요?
좋아졌어요
[범수의 가뿐 숨소리]
그때 차를 처음 뽑아 가지고...
마셔요, 그냥
네
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
이야!
와...
(진주) 밥 먹고 디저트 먹고
앉아서 영화 보고 술 한잔하고
흐!
데이트는 참
칼로리가 높은 거 같아요
(범수) 쓰읍, 집까지 걸어서 갈까요?
데려다줄게요
(진주) 좋아요
(범수) 쓰읍, 이렇게 군말 없이
'좋아요' 한 거 처음인 거 같은데?
(진주) 군말 없이 좋으니까
(재훈) 와, 꽃들 좀 봐 봐
우리가 모르는 거 되게 많다
예쁘네
(재훈) 이렇게 가만히 보고 있으면
기분이 좀 좋아질 거야
난 괜찮아
고마워
자, 어디 보자
누가 더 이쁜가, 응?
(재훈) 아이...
아...
내가 이거 제일 이쁜 걸로 골랐는데
얘가 졌네, 으휴...
[재훈의 옅은 웃음소리]
잠깐 기다려
하윤아
(재훈) 하, 좋다
네가 웃으니까 이렇게 좋은 걸
다 잘될 거야, 응?
(하윤) 고마워
가자
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight'-계속]
[통화 연결음]
(안내) 연결이 되지 않아
음성 사서함...
[메시지 수신음]
(하윤) 나 친구들 만났어
(재훈) 술 마시니?
(하윤) 응
(재훈) 늦어?
(하윤) 먼저 자
[풀벌레 소리]
(진주) 온 가족이 드라마를 좋아했는데
취향이 갈렸어요
아빠랑 동생은 사극
엄마랑 나는 멜로
(범수) 음...
MBC에서
'허준'이 방영되고 있을 때
동 시간대 KBS에서는
'가을동화'가 하고 있었거든요
아, 기억나
그때 그야말로
분단 가정이었어요
근데 그 어린 나이에 사극을?
(진주) 응
쓰읍, '허준'이 유독 그랬죠
예진 아씨 좋아하고
한의사 꿈꾸고
하긴 나도
쓰읍
문근영이 다시 태어나면
나무가 되겠다고 했을 때
나무를 꿈꿨었지
(진주) 아...
'가을동화' 쪽이었구나?
(범수) 네
(진주) 쓰읍, 아무튼
내가 작가를 하면
온 가족이 분쟁 없이
한 드라마를 보겠구나
설마
내 거는 다 같이 보겠지?
그래
[음악: '가을동화' OST]
내가 만들어 버리자
대통합
평화를 위해서였어
근데 진짜 의외다
범수 씨가 '가을동화' 쪽이라는 게
(범수) 쓰읍
그때 사춘기이기도 했고
내가 은근
멜로가 체질이에요
여자를 그렇게 모르는데
남자 쪽 판타지가 있나?
원빈 막 따라 하고 그랬죠?
(범수) 사랑? 웃기지 마
이제 돈으로 사겠어
얼마면 될까? 얼마면 되니?
(진주) 얼마 주실 수 있는데요?
(범수) 우리는 그거를
분식집에서 따라 했거든요
만두?
웃기지 마
이제 돈으로 사 먹겠어
그러니까 이모님이
그 전에는 뭐, 훔쳐 먹었냐고
[진주와 범수의 웃음소리]
진짜 많이 했다
웃기지 마, 하, 이거 알죠?
고마워요
들어갈게요, 범수 씨
네, 갈게요, 진주 씨
(진주) 고백
할 생각 없어요?
어쨌든
내일 또 봅시다
(진주) 에이
이번엔 또 '미생'이야?
하, 그거 강하늘이
임시완한테 한 말이잖아
(진주) 고백
할 생각 없어요?
어쨌든
내일 또 봅시다
(진주) 에이
이번엔 또 '미생'이야?
하, 그거 강하늘이
임시완한테 한 말이잖아
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
(범수) 요런 느낌?
진부해
안 했어요
안 했어
(은정) 사람이 키스하는 거
실제로 본 적 있어?
(한주) 나 방금
(효봉) 나 신촌에서
(범수) 안 했어요
(진주) 안 했어
안 했어요
안 했어
[TV 방송 소리]
(은정) 반상회 때 단지 내에
키스 존을 만들자고 제안하면 어떨까?
차 없이 데려다주는 경우에
마땅히 키스할 곳이 없잖아
[익살스러운 음악]
(효봉) 우리나라도 이제 길에서
입 맞추는 광경이 낯설지 않은데
그런 게 꼭 필요할까?
(한주) 아무래도 거주 지역엔
어르신도 많으니까
(진주) 데잇!
(은정) 부스를 하나 만들면 될 거 같아
두 사람 딱 들어가게
[문 닫히는 소리]
무드 등도 하나 달아야겠네!
그럼 전기 요금 정도는
받아야 되지 않을까?
(진주) 으... 아!
(효봉) 로맨스 우수 단지로 선정될 거 같아
(은정) 쓰읍, 하...
(은정, 한주) 뉴우우... 우...
(다 함께) 아, 뉴우우... 우...
(홍대) 쓰읍
뭔가
벌어질 거 같지 않아요?
(은정) 뭐요?
(홍대) 모르겠어요
알려 줄까요?
[음악: '멜로가 체질' OST
'느린 걸음']
우린 누가 먼저 고백한 거야?
(홍대) 음...
반반?
(한주) 그럼
웃겨 봐요
[승효가 연기하는 소리]
(한주) 흐...
젠장
(재훈) 하...
하...
[잔잔한 음악]
(진주) 흠!
후...
흠...
[진주의 힘주는 소리]
(진주) 생각나네, 평양냉면
[휴대전화 진동음]
[물 끓는 소리]
(범수) 네
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
(범수) 쓰읍, 오늘 참
내가 좋아하는 소리 많이 듣네요
뭐가요?
(범수) 음...
(범수) 늦잠으로 밀린 잠을 채운
토요일 늦은 아침
세탁기를 돌리고
[세탁기 작동음]
다시 침대로
한참을 뒹굴뒹굴
누워서 책도 좀 읽고
구름 걷힌 햇살이 얼굴에 싹 닿아서
기분이 좋아요
[세탁 알람 소리]
그때
[범수의 흥얼거리는 소리]
세탁기에서 슈베르트의
'송어'가 흘러나오죠
나는
그 소리가 좋아요
자, 이제 빨래를 널어야 하는데
햇살 닿은 이불이 뽀송뽀송
스삭스삭
[초인종이 울린다]
기분이가 좋아
일어나기가 싫은데
(택배 기사) 아, 손범수 씨?
(범수) '택배 왔어요'
[범수의 옅은 웃음]
나는
[범수의 인사하는 소리]
그 소리가 좋아요
간만에 인터넷 쇼핑으로
주문한 옷 사이즈가
딱 맞네요
기분이가 더 좋아져
빨래를 널기로 합니다
빨래를 다 널 때쯤
[꼬르륵 소리]
꼬르르르르륵
나는
그 소리가 좋아요
아, 뭘 먹을까?
해 먹기는 귀찮고
시켜 먹기는 싫고
'에라, 모르겠다
라면이나 끓여 먹자' 하는데
[휴대전화 진동음]
(범수) 네
(진주) 밥 먹었어요?
(범수) '밥 먹었어요?'
그 목소리가
난 참...
참...
좋더라고요
(진주) 응?
(범수) 응?
무슨 좋아하는 소리?
아니에요
(진주) 응?
(범수) 아, 아니에요
아니, 작가님 냉면 먹는 소리요
그 소리 좋다고요, 후루룩, 후루룩
평양냉면스럽게
싱겁기는
(범수) 흐!
드세요
(범수) 으음...
(진주) 으음...
(범수) 근데 그거 뭐
고백을 꼭 해야 되나?
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
(진주) 하...
(진주) 그렇게 큰 제작사에서 나를?
그럼 한주는 어떡해요?
(한주) 우리가
계약서를 사이에 두고 마주 앉아 있다
설렌다
(소진) 황 실장 덕으로
얻을 수 있는 배려는
이 자리까지만 하겠습니다
(한주) 그런 사수를 만난다는 거
정말 어려운 거잖아요
[소진의 울음소리]
(소진) 임 작가 뭐 좋아하냐?
한우가 너무 비싸
한우 나빠
(하윤) 나 몇 번 보지 않았어요?
(한주) 두 사람 잘 어울려요
(하윤) 그 여자 보는 눈빛
완전 다정하더라
옛날에 나 볼 때도 그랬던 거 같은데
(은정) 솔직하면 안 되는 채로
사는 건 어때?
(소민) 솔직하게 말 못 해, 우리는
정해진 대로 말해야지
(황 대표) 소민이 걔가 좀
진상을 떨잖아?
(민준) 저도 변태 끼가 있어 가지고요
좋아합니다, 진상 떠는 거
(소민) 내 매니저 그만두라고
좋은 데서 스카우트 제의 왔다며?
(소민) 난 이제 말 못 하니까
네 얘기 해 봐
- (은정) 응?
- (소민) 그냥, 네 얘기
(은정) 모르겠어, 내가 어땠는지
왜 기억이 안 날까?